Neste exercício foi utilizado um método mais estático de testagem, não sendo interativo a nível de introduzir
produtos, para testar é necessário mexer na main do código.
Existindo uma função chamada registOrder que será chamada por cada produto pertencente a uma lista de produtos guardada por utilizador que foi criada na main.
Neste exemplo foi adicionado um utilzador1 chamado marta e um utilizador2 chamado joão.
Cada um destes utilizadores tem-lhe uma lista de produtos associada.
As limitações deste sistema, comum a todo ele, são de 5 produtos por um período de tempo de 20 segundos de forma a se testar mais facilmente.
No caso do utilizador1 este adicionou 5 produtos, estando dentro do limite máximo tento recebido uma mensagem positiva em todos os seus pedidos.
No caso do utilizador2 este adicionou 6 produtos, ultrapassando o limite máximo de produtos por unidade de tempo estipulados. Desta forma, a tentativa
de adição do último produto tem como consequência uma mensagem de erro.


exemplo:
Registo de pedidos
------------------
Utilizador1: marta
Utilizador2: joao
Utilizador 1
Pedido atendido com sucesso!
Pedido atendido com sucesso!
Pedido atendido com sucesso!
Pedido atendido com sucesso!
Pedido atendido com sucesso!

Utilizador 2
Pedido atendido com sucesso!
Pedido atendido com sucesso!
Pedido atendido com sucesso!
Pedido atendido com sucesso!
Pedido atendido com sucesso!
Pedimos desculpa mas o seu pedido foi rejeitado, excedeu o numéro máximo de produtos por unidade de tempo.